## Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey
### Campus Querétaro
# Evidencia-2-La-Hidra-de-Lerna
## H1057 Los mitos que nos habitan: de Prometeo a Marvel
### Presenta: José Emiliano Riosmena Castañón - A01704245
### Profesor: José Manuel Velázquez Hurtado
En este evidencia, se tiene como objetivo identificar tres mitos que se suelen ver en la carrera de ingeniería en tecnologías computacionales (ITC), para poder explicarlos y llegar a una conclusión de cada uno. Para ello se utilizarán dos programas de videojuegos por cada mito. Estos mitos han sido programados en Python, Javascript y C++. A continuación una breve explicación de cada mito y como este fue implementado en sus respectivos códigos.
#### Mito #1: Continuación
Este mito consiste en la continuación de algo que ya es bueno porque al ser un producto que ha funcionado bien, en vez de aspirar a crear un nuevo juego, es mejor continuar un mismo juego, pero con nuevas implementaciones. En este caso se utilizan dos juegos de carreras, el objetivo principal es el mismo, correr a través de la pista mientras esquivamos a los autos rivales. La continuación del primer código, la cual la podras encontrar aqui: http://a01704245.000webhostapp.com/Car_racing_2/index.html, trae consigo nuevas implementaciones, como son los efectos de sonido de un motor acelerando y el claxon. También se implementa la funcionalidad de una linea de meta, la cual no existe en el primer código. Pero ante todo su principal diferencia es la funcionalidad en 3D del segundo código, mientras que el primero, el cual lo podras encontrar aquí: https://github.com/Riosmena/Evidencia-2-La-Hidra-de-Lerna/blob/main/Mito%201/Race.zip, se mantiene en 2D.
#### Mito #2: Innovación
Este mito busca explicar la implementación de una nueva funcionalidad en un sistema a través de distintos efectos visuales para lograr mostrar algo totalmente nuevo pero que en realidad no lo es. Sino que solamente se le agrega más detalle visual, lo cual puede ser principalmente lo decorativo. Para este mito, se utilizan dos juegos distintos, el primero es una recreación del clasico juego de Pong lanzado en 1972, lo puedes encontrar aqui: https://github.com/Riosmena/Evidencia-2-La-Hidra-de-Lerna/blob/main/Mito%202/Pong.py, y el segundo es un juego de fútbol, también puedes buscarlo aqui: https://github.com/Riosmena/Evidencia-2-La-Hidra-de-Lerna/blob/main/Mito%202/Futbol.zip. A simple vista el juego de fútbol esta mucho más elaborado con mucho más detalle e implementación de códigos nuevos. Pero lo cierto es que no exactamente. La verdad ambos funcionan de manera similar. En los dos juegos el jugador controla unas paletas que se mueven de forma vertical y deben evitar que la pelota entre por su lado para anotar. Las principales diferencias entre ambos códigos son que en el de fútbol el jugador ahora controla a dos paletas del mismo equipo y que la pelota debe entrar por un área en especifico (porteria) para poder anotar.
Este mito resulta ser cierto porque el juego de Pong al tener una jugabilidad cómoda, esta permite que su jugabilidad no sea complicada, y a la vez que sea comoda para que así los usuarios puedan disfrutar del juego y aumentar su popularidad entre los jugadores, por ejemplo, aunque el juego de fútbol está mucho más elaborado, la jugabilidad puede llegar a resultar un poco incomoda al tener que controlar 2 paletas con una mano.
#### Mito #3: Conocimiento
En este mito se trata de mostrar que no es necesario contar con mucho conocimiento, en el caso de mi carrera ITC, en distintos lenguajes de programación para poder crear grandes programas. Para tratar de explicar eso, se implementaron dos videojuegos de Snake iguales, pero en diferentes lenguajes de programación, los cuales son Python, el cual lo puedes encontrar aquí: https://github.com/Riosmena/Evidencia-2-La-Hidra-de-Lerna/blob/main/Mito%203/snake.py, y C++, el cual esta presente aquí: https://github.com/Riosmena/Evidencia-2-La-Hidra-de-Lerna/blob/main/Mito%203/snake.cpp, ambos funcionan de manera igual, pero en el caso mio lo que sucede es que más que tener conocimiento sobre muchos lenguajes de programación, he buscado mejorar y especializarme en Python, por lo que eso me ha permitido aumentar mi conocimiento en ese lenguaje lo cual me ha permitido crear muchas más cosas, como lo son la mayoria de los códigos mostrados en esta evidencia. En este mito también se muestra que el código en Python está mucho más elaborado que el de C++ ha pesar de ser el mismo juego y tener la misma funcionalidad.
###Referencias
